Sürekli yukarı bakmak iyi değil.
Sabırla bekle...
Yere düştüğünde al.
Hep yukarı bakmak iyi değil.
Sabırla... kendi hızımda ilerle.
Eğer işimi savsaklamadan,
karalama yapmaya devam edersem,
zamanla kendi tarzımı bulabilirim.
Yine de...
Film: Manyak Yaşlı Adam 2
Bu ne tür bir film?
Ilı~k Çay
Miyop Dedektif: Kaplıca Serüveni
Film: Manyak Yaşlı Adam 2
VEYA Sağlık Önce Gelir
Ekstra:
Pandalardan Öğrendiğim 250 Hayat Dersi
Devam filmi çekilecek kadar popüler miydi?
Tamam.
Ha?
Bozuldu!
Şimdi ne yapacağım?!
Bu adada bilgisayar tamir edecek
bir yer olduğundan şüpheliyim.
Ah! Kawafuji!
Kahretsin!
Denize düşürdüğümden beri
düzgün çalışmıyordu...
Sonunda tamamen mi bozuldu?
Bilgisayar yok, cep telefonu yok, sabit hat yok...
Böyle bir yerden nasıl
biriyle iletişim kuracağım?!
Barakamon
Shiman Ontsandon
Çeviri:
Ada Babaları
Bu adaya geleli
tam bir ay oldu.
Beklediğim yavaş hayatın aksine,
günlerim beklenmedik şekilde yoğun.
Tüm bunların arasında,
kalbimi her zaman iyileştiren bir yer var.
İşte buradasın!
Evet...
Burası kedi severler için bir cennet.
Çok tatlılar...
Okşamak istiyorum...
Ama bu başkasının mülkü.
Hadi, biraz yaklaşın!
Kış! Kış! Hırsız kediler!
Lanet olasılar yine buzdolabını soymuşlar!
Aman Tanrım, bu kadar sinirlenmene gerek yok.
Herkes sinirlenirdi,
sashimi akşam yemeği yenmişse!
Oh, Sensei, bir şey mi istedin?
Ah, sen de kedileri seviyorsun demek.
Pekala, istediğin zaman gelip görebilirsin.
Ne?! Gerçekten gelebilir miyim?
Hepsi farkına varmadan buraya yerleşen sokak kedileri.
O-O zaman, kendimi tutmayacağım.
Gel buraya, minikler!
Söylemiştim, sokak kedileri.
İnsanlara yaklaşmazlar.
Keşke daha önce söyleseydin.
Şimdi kollarımla ne yapmam gerekiyor?
Bununla kandırabiliriz belki.
Öğle yemeğinden kalan yahni.
Gel buraya, Beyazcık!
Vay, bir sürüsü geldi!
Sashimi gittiğine göre,
"öğle yemeğinden kalanlar" benim akşam yemeğim olmalı...
Vay, bir sürüsü geldi!
Yani birine "Beyazcık" mı adını koydun?
Sadece çağırırken öyle diyorum.
Onlar sadece sokak kedileri.
Toplum bunları evcil kedi olarak görürdü ama.
Ya şu tekir kedi?
Gel buraya, Karacık!
"Tekir" değil mi?
Karacık, insanlara en yakın olanı.
Diğer sokak kedilerini sevdirmiyorlar,
ama Karacık akıllı bir kedicik.
*Akıllı Kedicik = İyi Kedi
Birini tutmak ister misin, Sensei?
Gerçekten tutabilir miyim?
İsterim! Lütfen birini tutmama izin ver!
Pekala...
Çabuk al! Uzun süre tutamam!
Nasıl yapacağımı bilmiyorum!
Cesurca kavra!
Sonra sıkıca iki elinle tut!
Tamam!
Tuttum!
Hiçbir şey yok.
Sokak kedisi bile olsa yine sevimli.
Sıkı tutun dedim ya!
Hey, iyi misin?
Sensei, boynunda kızarıklık var!
Bu da ne?
Kaşınıyor!
Gözlerim de kaşınıyor!
Sensei, kedi alerjin mi var acaba?
Kedi alerjisi mi?
Ah, bir kedi!
Yapma, Sei.
Hayvanlara dikkatsizce yaklaşmamalısın.
Kaşınmak istemezsin, değil mi?
Öyle olursa, kaşıntını alamam.
Yani asla kedi besleyemeyeceğim...
Dokunmasaydım bilemezdim.
Affedersiniz!
Tezgahtar, telefon—
Sensei bu!
Ne için geldin?
Alışveriş mi?
Siz çocuklar her yerde çıkıyorsunuz...
Ah, Sensei, boynunda kızarıklık var.
Hatırlatma...
Tezgahtar nerede?
Huzurevine gitti.
Alışveriş yapabilirsiniz isterseniz.
Hayır, sadece telefon kullanmam lazım.
Sensei, Akki'yi tanıyor musun?
Akki mi?
Evet, Akki!
Ben Akki'yim.
Akki müthiş!
Video oyunlarında çok iyi!
Takahashi Usta gibi!
Takahashi kim?
Günde Sadece Bir Saat Oyna
Takahashi Usta'yı tanımıyor musun?
Ha?! O kadar ünlü mü yani?!
16 Vuruş
Kyogen sanatçısı falan mı bu?
Video oyunlarında usta.
Telefonu kullanacaksın, değil mi?
Evet.
Akki, ha...
Onu bir yerden tanıyormuşum gibi geliyor...
Sen Tama'nın küçük kardeşi misin?!
Şey... evet, öyleyim...
Vay, ona çok benziyorsun!
Klon musun sen?!
Lütfen durun. Benzemiyoruz.
Hayır, benziyorsunuz!
Genetik müthiş bir şey!
Lütfen, çabuk ol da telefonu kullan!
Bu kadar rahatsız mı ediyor?
Al!
Vay, siyahmış!
Evet, çünkü siyah bir telefon.
Bu da ne böyle?
Bunları sadece televizyonda görmüştüm.
Kamereli ve dokunmatik ekranlı cep telefonları çağında bu neden burada?
Korkuttum seni!
Ben oyun oynayacağım, telefonu istediğin gibi kullan.
Ah, tabii.
Önemli bir telefon görüşmesi yapacağım, sessiz olun.
Bakalım...
Sıfır...
Bu da ne?
Bastığımda hiçbir şey olmuyor.
Bu bozuk mu?
Şey...
Ona basmıyorsun.
Çeviriyorsun.
Biliyordum ben!
Bu siyah telefon sert ve döndürmesi zor!
Telefonu suçladı...
Böyle, değil mi?
Gördün mü? Çevirdim!
Evet, çevirdin.
Artık parmağını çekebilirsin.
Ben biliyordum zaten!
Numarayı çevirmeden önce ahizeyi kaldırmazsan çalışmaz.
Sadece aramak istediğin numarayı söyle.
Ben çevireyim senin için.
Acıyorsan bana para ver!
Evet, alo...
Sessiz olun, telefondayım!
Ha, Kawafuji mi?
Sizin taraf oldukça hareketli görünüyor.
Ne istiyorsun?
Bilgisayarım bozuldu, yenisini almam lazım.
O olmadan iş yapamıyorum.
Şey, Handa.
Bir süreliğine işe ara vermeni istiyorum.
Ha? Ne demek istiyorsun?
Naruka Enstitüsü Sergisi için sonbahar son teslim tarihi.
Şu an çalışmanın zamanı değil.
Arkadaşın olarak, sana göz kulak olmam gerektiğini düşündüm.
Tarih ne?
10 Eylül.
41. Naruka Enstitüsü Kaligrafi Sergisi
Naruka
10 Eylül
Handa &
Kanzaki
Pekala, bu seferlik hazır hissetmiyorsan geçebiliriz,
ama düşünürsen...
Şimdi tarif edeceğim yazı malzemelerini sipariş et.
Bu sefer büyük ödülü alacağını umabilir miyim?
Emin değilim.
Şu an tamamen karanlıktayım,
ama bir gün mutlaka ışığı bulacağım.
Kesinlikle.
Peki, dakika ücreti ne kadar?
"Şu an tamamen karanlıktayım..."
"Ama mutlaka ışığı bulacağım."
Söylediklerim o kadar kötü müydü?
Sekizinci sınıfta sol kolunda bir güç olduğunu iddia etmiştin, değil mi?
Konuyla alakası yok!
Yaklaşık beş dakika konuştum, elli yen yeter mi?
Telefon görüşmesi on yen.
Gerçekten yeterli mi?
Büyükanne bedava kullan diyor,
ama herkes on yen bırakıyor.
Tamam, işte on yen.
Ve bu da kırk yen ediyor.
Naru!
Yaşasın!
Ve Hina!
Kusura bakma.
Al sen de, Akki.
Çok teşekkür ederim.
Bak!
Güzel, şişkin bir balon yaptım!
Hey! Kirli elinle dokunma!
Hina!
Ne yaptın sen böyle?!
Bir hattın daha resmi biri olacağını sanırdım.
Seninle tanışmasaydım gerçeği asla bilemezdim.
Dedikleri gibi tuhaf birisin.
Tuhaf mı?
Bir ara ziyarete gelebilir miyim?
Yani iki kardeş de evimi dağıtmaya mı gelecek?
Buyur gel!
Benim adıma cevap verme!
Kahretsin...
Hiçbiri yeterince iyi değil!
Hiçbir şey yazamıyorum...
Belki de sergiye odaklanmak için çalışmayı bıraktığımdandır.
Tek bir sayfa yazmak bile büyük bir iş gibi geliyor.
Ruh halimi düzeltip bir şeyler yazamazsam, son teslim tarihi—
Hey! Ne yapmaya çalışıyorsun?!
Zorla topladığım yosunları döktün!
Özür dilerim! Dalıp gitmiştim...
Dalıp gitmek mi?
Böyle bir mazeretle paçayı kurtaracağını mı sanıyorsun?
Bu kadar yeter mi sanıyorsun?!
O bir gangster!
Yüzünü daha önce görmemiştim...
Yeni taşındım—
Sen hat hocası mısın?!
E-Evet, öyleyim.
Tuhaf biri olduğunu duymuştum, ama kötü bir elma mı?!
Yine tuhaf...
Bana küçük bir iyilik yapacaksın, Sensei...
Hey, bekle! Nereye gidiyoruz?!
Endişelenme!
Ah, bisikletimi unuttum.
Birinci sınıf sinir bozucu bir adama yakalandım!
Tamam, Sensei!
İşini yap.
Üzerine yaz, havalı olsun!
Şansın yaver gitmedi, babamın eline düştün.
Ona senden bahsettikten sonra,
"Teknesinin adını yazdıracağım!" diye bağırdı.
Bu senin baban mı?
Her şeyden vazgeçtim.
Sabırsızlanıyorum...
Hiçbir hatayı affetmeyecek gibi duruyor.
Babam gerçekten kızdığında çok korkunç oluyor.
Teknenin adı gelenek olduğu üzere "Miwa-maru" mı olacak?
Babam bir içki satıcısı. Tekneyi sırf eğlence için aldı.
Ona kendi adımı vermeyeceğim.
Küçük Tekne Kayıt Formu
Tekne Adı: Yuigadokuson-Maru
(Yalnızca Ben Kutsalım)
Sahibi: Yamamura Iwao
Çok özgün bir zevk...
Annemin adımı seçmesine çok sevindim.
"Yuigadokuson" ne demek?
Tabii ki benim Tanrı olduğum anlamına geliyor!
Çok utanıyorum...
Kesinlikle akrabalar...
Beş kanji karakteri...
Bu çok fazla.
Ve teknenin eğrileriyle dengeli durmaları zor olacak.
Bu arada, bunlar benim alışık olduğum araçlar da değil.
Üzerimdeki baskıyı saymazsak bile,
kesinlikle bu işi berbat edemem!
Bu boya!
Ta-da!
Bam!
Boya ellerini eritecek.
Yıka şunu!
Bir taslak hazırlamam lazım,
o yüzden gidip evde yazıp geleceğim.
Ne?!
Yuigadokuson-Maru
Önce yazdığım harfleri kesip çıkaracağım,
sonra şablonun üzerini boyayacağım...
Dur bir dakika, Sensei!
Bu da diğer hazır kalıp tekneler gibi olacak!
Benim teknenin eşsiz olmasını istiyorum!
Tabii, ama bunlar benim her zamanki yazı araçlarım değil,
üstelik kağıt dışında bir şeyin üzerine yazıyorum.
Doğru düzgün yapılmasını istiyorsan,
bir uzmana danışmalısın...
Ne, çirkin seri üretim bir tekneyle denize açılmamı mı söylüyorsun?!
Hayır, öyle demiyorum!
Ama eğer hata yaparsam, yine çirkin olacak.
Yani, hata mı yapacaksın, Sensei?
Hayır, yapmayacağım!
Ama hiçbir şeyi garanti edemem...
Endişelenecek bir şey yok.
Hadi, yazmaya başla!
Ama sana söyledim...
Bir profesyonel işi geri çevirir mi hiç?
Çirkin olup olmadığına ben karar veririm!
Eğer üzerinde basılı yazı olan bir tekneyle denize açılmak isteseydim,
işi Naru'ya yaptırırdım!
İşte bu—
Tamam, yeter!
Ben... imdada yetiştim! Anladın mı?
Baba, içki dağıtım vakti geldi.
Sensei, bir şeyler karala işte!
Ne diyorsun sen?!
"Bir şeyler karala" mı?!
"Bir şeyler karala" derken ne demek istiyorsun?!
Her zamanki gibi yap işte!
Hadi ama! Bir içki satıcısı içki satmalı!
"Her zamanki gibi" ne demek yahu?!
Şu kahrolası mafya babası beni köşeye sıkıştırdı!
Yine de, bana böyle konuşulduktan sonra geri adım atacak biri değilim!
Gözyaşları içinde bana teşekkür ettireceğim!
Şunu söylemeliyim ki, bu tür fırçaya alışmam gerekiyor.
Sensei!
Boya çıkmıyor!
Ellerimiz eriyecek!
Yok ya.
Sakin ol, ellerini eritmez.
Daha önemlisi, deneme yazısı için kullanabileceğim bir şey var mı?
Sensei!
Burada bir sürü tahta var!
Deneme yazısı için bu fazlasıyla yeterli.
Çok teşekkürler.
Şey...
Yaşasın!
İsimleri neydi acaba?
Tahmin ettiğimden daha kolaymış.
Ben de yazmak istiyorum!
Bu bir iş.
Bekle!
Jacker Cyclone!
Artık bu fırçaya büyük ölçüde alıştım.
Summer Belly-Band Undersea Franken
Ama iç sesim gerçekten ortaya çıkıyor...
Gangster Baba                                      Şeytan
Bir şekilde, iyi bir hat yazabileceğimi hissediyorum.
Yuigadokuson-Maru (ha!) Gangster
Şeytan Dede    Hayalet Gangster
İşte başlıyorum!
Ha? Bekle, geminin eğimini hesaba katmayı unuttum!
Kahretsin! Böyle giderse...
Mahvedeceğim!
Bu yakındı!
Ama şimdi boynum ağrıyor!
Mutluyum ama boynum ağrıyor!
Geminin yapısını incelemeyi unuttum!
Neredeyse mahvediyordum, kahretsin!
Tamam, bu bölüm iyi görünüyor...
Fazla zorlama!
Biz hiçbir şey yapmıyoruz.
Kahretsin, neden?!
Bütün deneme yazılarını yazdım!
Bu bembeyaz tekne karşısında,
fırçayı oynatmaya korkuyorum.
Mahveder miyim acaba?
Ah, dostum... ah, dostum...
İyi misiniz, Sensei?
Miwa abla gelmeden acele etsen iyi olur!
Kes sesini!
Dikkatimi dağıtıyorsun! Defol!
Bundan nefret ediyorum!
Korkuyorum... korkuyorum... korkuyorum...
Nefret ettiğini söyledi.
Evet.
Sakin ol, sakin ol!
Ben de baskı altında kalmıştım.
İyi bir şey yazabilmem zaman almıştı,
ama gerektiğinde yine de başardım.
Tıpkı o zaman ki gibi yapacağım...
Önce ben!
Tamam! Ben de yapacağım!
Ben de!
Ve ben!
Ne yapıyorsunuz, sizi afacanlar?!
Ne yaptınız siz?!
Şimdi her yer berbat oldu!
Eh, nefret ettiğini söylüyordun ya.
Onu kastetmemiştim!
Eldeki izleri kapatmam lazım.
Üzerime sıçradı!
Katlan! Benim de üstüme sıçradı!
Eldeki izleri kapatmak için
bu kadar cesur fırça darbeleri kullanmalıyım!
Naru! Kaseye mürekkep koy!
Tamam!
Hina, geri dur da kıyafetlerin kirlenmesin!
Off...
Kenta, mürekkep damlayacak yerlere kağıt koy!
Tamam!
Garip.
Biraz önce çok korkuyordum,
ama şimdi baskı tamamen kayboldu,
ve fırça rahatça hareket ediyor.
Sadece bu küçük el izleri yüzünden...
Acele et! Zamanım tükeniyor!
Evet!
Çok eğleniyor, değil mi?
Hep böyledir.
Köy Şefi, çalışırken gülen bir adam olduğunu söylemişti,
ve görünüşe göre doğruymuş.
Al, teşekkür olarak bu deniz yosununu al.
Bunun hepsi mi?
Bekle, bu az önce topladığım deniz yosunu değil mi?
Bunu nasıl yiyeceğim?
Eh, harika bir iş çıkardın.
Denize indirme zamanı geldiğinde çağırırım,
gelip görmelisin!
Bu kadar mutlu olacağını beklemiyordum.
Sana sormakla çok iyi ettim, Sensei.
Hayal ettiğimden çok daha fazla benim tekne oldu!
Senin adına sevindim.
Şurada benim el yazım—
Teknede hat yazmak zordu,
iyi bir deneyim oldu.
Beyaz kağıdı kirletmek olarak düşününce,
yapması kolaylaştı.
Çok teşekkür ederim...
bunu bana emanet ettiğiniz için!
Yok, ben teşekkür ederim.
Neyse, bunu bir kenara bırakalım...
Bana karşı epey birikmiş bir kinin var, değil mi?
Bu da nereden çıktı?!
Yazlık Kemerli Denizaltı Franken
Gangster Baba                                          Şeytan
Yuigadokuson-Maru (ha!) Gangster
Şeytan İhtiyar    Hayalet Gangster
Şey, onlar...
Endişelenme, Sensei!
O tahtalar yolcu taşımak için.
Buna ne yapacaksın?!
Ben...
Çok özür dilerim!
Kaçtı! Ne yetişkin ama!
Üstelik deniz yosununu düşürdü!
Sensei, senin deniz yosunun!
Deniz yosunu ye!
Sensei!
Buralar çok çöp dolu.
Evet, balık tutmaya gelenler
her şeyi atıp gidiyor.
Uyarıları da dinlemiyorlar.
Neden iyi ifade edilmiş bir pankart asmıyorsunuz?
"Çöpleriniz yüzünden
dünya sona eriyor."
Fazla geniş kapsamlı. Gerçekçi hissettirmiyor.
"Çöp atma, sen çöp ol."
Bu onları ters köşe yapacaktır.
"Çöp atarsan ölürsün."
Yeterli değil.
Tamam, sen bul bir tane!
"Buraya çöp atarsan,
güneşin girmediği yerde çürürsün."
Kirli bir şaka mı bu?!
Çöp atarsanız, tüm kerevitler kaybolur.